[흥미진진한 음악]
(뉴스 속 기자1) 대한당 비대위원장인
조갑영 의원이
총선 공천권을 두고
금품 수수를 한 증거가 입수돼
[기자2 질문하는 소리]
- 검찰이 조사에 나섰습니다
- (기자2) 공천을 약속하신 겁니까?
- (기자3) 국조를 기다리던 피해자들...
- (뉴스 속 기자1) 검찰은 조 의원을
소환 조사하고
자택과 사무실을
압수 수색한다고 밝혔습니다
[기자들 소란스러운 소리]
조갑영 의원에게 금품을 건넨
대한당 정승윤, 박영범, 손정열 의원의
소환 조사도 이루어질 예정입니다
관련된 의원 모두가
주진화학 국정 조사 특위 위원으로 밝혀져
[기자들 소란스러운 소리]
국정 조사에도 차질이 불가피해졌습니다
[휴대전화 진동음]
네
(희섭) 법을 준수하고
양심에 따라 직무를 성실히 수행해야 할
현직 의원께서
금품 수수 증거를 은폐하고
상대를 협박해서 사리사욕을 채우면 쓰나
[기자들 소란스러운 소리]
(희섭) 태준아
전쟁을 시작했으면
피를 볼 각오는 했어야지
[희섭 웃음]
[통화 종료음]
(태준) 어둠 속에서 길을 잃으면
헤어 나올 수 없다
한 치 앞도 보이지 않는 길
두려움은 커지고
결국 어둠은 자신을 집어삼킨다
(기자4) 의원님, 비대위원장에서
사퇴하실 건가요?
[형도 만류하는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자5) 저, 의원님
비대위원장에서 사퇴하시는 건가요?
- (기자6) 대한당은 어떻게 되는 겁니까?
- (기자5) 총선에 실패하면
의원님께 책임을 묻지 않을까요?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(보좌진1) 앞에 나와, 나와!
(기자6) 대한당은
어떻게 되는 겁니까, 의원님?
[형도 짜증 섞인 신음]
의원님, 좀 괜찮으십니까?
그걸 말이라고 묻는 거야?
(형도) 예, 그렇죠
야, 살살 출발하자
[자동차 시동음]
[휴대전화 벨소리]
안, 안전벨트
송희섭, 이 새끼는 왜 전화질이야, 이거
여보세요
[희섭 옅은 신음]
[희섭 만족스러운 신음]
(희섭) 아유, 이 전어가요
살이 올라 가지고 참 맛있습니다
이거 좀 드셔 보세요
목에 가시가 걸렸는데
어디 목구멍에 넘어가겠습니까?
[희섭 웃음]
전어가 기름지고 맛은 있는데
요게 잔가시들이 많다죠?
[희섭 웃음]
지금 뭐 하자는 겁니까?
[희섭 신음]
수사는
적당한 선에서 마무리할 수 있도록
힘써 보겠습니다
[갑영 웃음]
매질해 놓고 어루만져 주는 거는
또 무슨 경우입니까?
오랜 인연인데
그래도
(희섭) 의원님 말년에
찬바람 맞게 할 수 있나요?
[희섭 웃음]
조용히 계시면은
나중에 따뜻한 봉놋방 하나
마련해 드리겠습니다
[희섭 웃음]
그때까지 장관님께서
내 숨통을 움켜쥐고 있으니까
닥치고 눈치나 봐라?
제가 어떻게 의원님을
마음대로 할 수 있겠습니까?
아이고
송희섭 장관!
[희섭 못마땅한 신음]
싫으시면요
[의미심장한 음악]
이대로 굴레 쓰고
도살장으로 끌려가시든가요, 응
[희섭 탄성]
요 전어들이요
(희섭) 원래는 요렇게 가시가 많아 가지고
삭혀서 젓갈로 먹었다고 합니다
근데 나는 이걸 그냥
뼈째, 통째로 먹는 게 좋더라고요
[희섭 웃음]
[희섭 기분 좋은 숨소리]
[갑영 한숨]
삭힌 젓갈처럼 지내세요
씹어 먹히고 싶지 않으면
[갑영 한숨]
[희섭 만족스러운 신음]
(희섭) 아, 짭짤하네, 맛있다
[희섭 옅은 웃음]
(뉴스 속 기자1) 대한당 비대위원장인
[흥미진진한 음악]
조갑영 의원이
공천을 대가로
금품을 건네받은 사실이 알려지며
[카메라 셔터음]
총선을 준비 중이던 대한당에
비상이 걸렸습니다
(희섭) 아, 수고하십니다
(뉴스 속 기자1) 이에 대한당은
오늘 긴급회의를 열고
대책 마련에 나섭니다
회의를 통해
국민들의 신뢰를 회복할 수 있는
- 적절한 대안이 나오지 않는다면
- (선영) 나중에 또 얘기하시죠
(뉴스 속 기자1) 최악의 경우 총선 패배로
이어질 수 있을 것이란 전망입니다
국조 특위 위원장은 만나 봤어?
조갑영 의원 금품 수수에
연루된 의원들까지
위원회에서 사임시켰어
(선영) 현재로서는
국조를 재개하는 건 쉽지 않을 것 같아
[태준 한숨]
재개된다고 해도 문제고
지금 상황이면 사임된 의원들 대신
국조 특위 위원들이 모두
송희섭 장관 사람들로 채워질 테니까
(의원1, 의원2) 장관님, 오셨습니까?
[의원들 인사하는 소리]
[카메라 셔터음]
[희섭 힘주는 신음]
(희섭) 아이고
[희섭의 헛기침]
(기자1) 대한당의 한 관계자에 따르면...
(보좌진2) 아이고, 난리 났네
(보좌진3) 어떻게 될까요?
뻔하지, 뭐
송희섭 장관이 당권 움켜쥐겠지
(보좌진2) 이러다 국조도 물 건너가겠다
근데 어쩐 일이야?
아, 주진화학 자료 좀 받으려고요
참, 이지은 보좌관님 입원했다며?
[무거운 음악]
(보좌진2) 어떻게 된 거야?
(보좌진3) 그 오토바이 탄 놈이 달려와서
헬멧으로 머리를 치고 갔대요
아유, 당장 복귀는 힘들 것 같아요
상황이 안 좋네
(보좌진4) 아니, 고석만 보좌관님
일도 그렇고
저희도 조심해야 하는 게 아닐까요?
대낮에 이런 일이 일어나는데
이거 뭐, 무서워서 돌아다니겠어요?
윤 보좌관은?
(보좌진5) 한도경 비서랑
주진화학 직원분들 만나러 갔어요
주진화학에서 아들이랑 아버지가
함께 일하는 분들이 계시대요
국조가 열리지도 않을 건데
계속 이 일을 해야 하는지 모르겠다
(보좌진3) 수고들 해요
조금 늦으시네요
제가 전화해 볼게요
[통화 연결음]
[통화 종료음]
(도경) 오셨어요?
이쪽은 장태준 의원님실
윤혜원 보좌관님이세요
안녕하세요, 윤혜원입니다
(병찬) 안녕하세요, 예
아드님은 같이 안 오셨어요?
아, 저, 사정이 좀 있어서요, 예
- (도경) 네, 앉으세요
- (병찬) 네
(도경) 커피 드시겠어요?
(병찬) 아니요, 됐습니다
죄송하지만 도와드릴 수 없을 것 같네요
[무거운 음악]
네?
(병찬) 이 말 전하려고 왔습니다
혹시 무슨 일 있으세요?
아드님은 왜 못 오신 건가요?
[병찬 한숨]
[통화 연결음]
어떻게 된 거예요?
(승우) 김병찬 씨 아들
주진화학 기술을 유출한 혐의로
긴급 체포됐어
[혜원 한숨]
기사 봐서 알겠지만
보안 서류를 사전 승인 없이
외부로 반출했나 봐
근데 문제는 그 서류가
산업 핵심 기술이라고 하더라고
산업 기술 유출 방지법에 걸린 건가요?
(승우) 어, 그 법이 꽤 형량이 세
잘못하다간 징역 한 7년도 받을 수 있어
[혜원 한숨]
고마워요, 나중에 다시 연락할게요
[통화 종료음]
[병찬 흐느끼는 숨소리]
[병찬 훌쩍이는 소리]
아드님은 사전 승인을 받고
(도경) 자료를 외부로 가져가셨대요
그런데 그때 감사 팀에 걸린 거고요
(혜원) 함정에 빠진 거겠죠
오늘 만나기로 했던
주진화학 다른 직원분들은요?
전화를 받지 않고 있어요
보여 준 거네요
우리를 만나면 어떻게 되는지
주진화학에서
오늘 김병찬 씨를 만난다는 걸
어떻게 알았을까요?
다른 분들도 그렇고요
오늘 우리가 만나기로 했던 사람들
의원실 식구들밖에 몰라요
[긴장되는 음악]
(보좌진6) 보도 자료 내용 여기 있어요
내부 정보가 새고 있는 거예요
저희 의원실 아니면 도경 씨 의원실에서
양 보좌관님은 어디 가셨어요?
(보좌진4) 아, 예, 그 성진시
재개발 때문에 기자 만난다고 하던데요
(다정) 보좌관님, 여기요
고마워요
(다정) 드릴 말씀이 있는데요
잠깐 시간 되세요?
(다정) 저 영수증 제출하러
사무처에 갔다 올게요
- (혜원) 다정 씨
- (다정) 보좌관님
[다정 한숨]
어제 양종열 보좌관님이
의원실 장부 보여 달라고 했는데
[무거운 음악]
안 보여 드릴 수도 없어서
(다정) 근데 보좌관님한테는
말씀드려야 될 것 같아서요
말해 줘서 고마워요
네
[혜원 한숨]
(안내 음성) 올라갑니다, 문이 닫힙니다
[종열 가쁜 숨소리]
안녕하세요!
(혜원) 안녕하세요
아, 오늘 주진화학 직원분들
만났다고 하던데
얘기는 잘되셨어요?
네
아, 웬만한 마음 먹지 않고선
쉽게 도와주기 힘들 텐데
대단하신 분들이야
누구예요?
[혜원 옅은 웃음]
미안하지만 아직은 공개하기 좀 그래요
그렇죠, 공익 제보자
보안이 생명이잖아요
[종열 옅은 웃음]
기자 만났다면서요?
네, 그...
성진시 재개발 문제 잘 좀 다뤄 달라고
부탁 좀 했습니다
기사 나오면 얘기해 주세요
의원님께 보고할게요
네, 그러죠
[엘리베이터 도착음]
(종열) 안녕하세요
- (다정) 오셨어요?
- (보좌진4) 오셨습니까?
(종열) 다정 씨, 안녕
아, 왜 이렇게 피곤해 보여?
(보좌진5) 아, 눈이 좀 침침해 가지고요
(종열) 자
아, 정 비서는 왜 이렇게 보기가 힘들어요?
(보좌진4) 아, 아닙니다
(종열) 안녕하세요
하...
[무거운 음악]
[의원들 대화하는 소리]
[카메라 셔터음]
[의원들 웃음]
[희섭 의원들 대화하는 소리]
(희섭) 아이고, 아이고, 아이고, 아이고
예, 오랜만입니다
세상을 다 가진 얼굴이네
이제 검찰과 당까지 손에 쥐었으니까
[희섭 웃음]
[선영 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 보좌관님
(선영) 하, 바로 갈게요
[통화 종료음]
하, 이지은 보좌관님 깨어났대
아, 다행이네, 어서 가 봐
(희섭) 아이고, 강 의원
[무거운 음악]
보좌관이 많이 다쳤다던데 걱정이 많겠어
조심해야지
앞으로 또 그런 일이 생기면 안 되지
[선영 한숨]
응? 그럼 쓰나, 쯧
장관님께서 저희 보좌관까지
걱정해 주시는 건가요?
싸가지 없는 건 여전하구먼
[희섭 헛기침 소리]
어, 장 의원
[희섭 옅은 헛기침 소리]
(희섭) 시간 있으면은
나랑 잠깐 얘기 좀 나누자, 응?
[희섭 헛기침 소리]
태풍이 비껴간 모양이야
날이 참 화창하게 좋네
[희섭 웃음]
많이 봐 둬, 응?
감방 가면은
이런 풍경 한동안 보기 힘드니까
[희섭 웃음]
[태준 한숨]
[무거운 음악]
두 달 전엔 일개 보좌관이었지만
지금은 국회 의원입니다
장관님 뜻대로 되진 않을 겁니다
[희섭 웃음]
아이고, 불체포 특권으로 버티지만
조갑영이도 없는 국회
체포 동의안 가결시키는 거
뭐, 어려운 일도 아니지, 참
(희섭) 이 배지가 뭐라고, 응?
이제 이 배지 달고 있을 날도
한 달이 채 안 남았을 텐데, 쯧쯧
장관님 끌어내리는 데는
한 달이면 충분하죠
에이, 쯧, 웃기지 마
[희섭 웃음]
- (원식) 장관님, 차 대기시켰습니다
- (희섭) 어, 어
어, 그래, 그래, 응
남은 시간 쓸데없는 짓 하지 말고
잘 아껴 써, 응?
[희섭 웃음]
못 본 사이 의원님 얼굴이 꽤 상하셨네요
아니, 어디 아프세요?
필리핀 잘 다녀왔습니까?
[원식 웃음]
의원님께서 제 스케줄도 챙기시고
영광이네요
(원식) 아, 죄송한데
선물은 미처 준비 못 했습니다
다음에 올 땐
호랑이 연고라도 사다 드릴게요
이 아픈 데 바르면 직방이거든요
[원식 웃음]
선물은 제가 챙겨 드려야죠
우리 아버지한테 한 일
잊지 않고 있으니까
고맙지만 그런 선물이라면
저도 사양하죠
[원식 웃음]
[원식 혀 튕기는 소리]
(원식) 자, 그럼
[통화 연결음]
장태준입니다
잠깐 뵐 수 있을까요?
장태준이랑 강선영이
또 뭔 허튼짓 할지 모르니까 잘 살펴봐
걱정 마십시오
그렇지 않아도
빨대 하나 의원실에 꽂아 뒀거든요
[의미심장한 음악]
[원식 옅은 웃음]
(희섭) 아이고, 요 귀여운 놈
[희섭 웃음]
(원식) 감사합니다
[원식, 희섭 웃음]
(희섭) 빨대
[희섭 웃음]
아유, 우리 아기
[지은 아기 어르는 소리]
(지은) 할머니가 맘마 줬어요?
[영상 속 아기 옹알거리는 소리]
어, 아빠 말 잘 듣고
할머니랑 재미있게 놀고
아이, 졸려
[지은 장난스러운 입소리]
[지은 멋쩍은 숨소리]
어, 자기야, 이따 다시 전화할게
바이, 바이, 응, 뽀뽀
[지은 멋쩍은 웃음]
[통화 종료음]
[선영 옅은 한숨]
몸은 좀 어때요?
아, 괜찮아요
(지은) 아, 종일 누워 있으려니까
좀이 쑤시긴 하지만요
어지럽거나 그러진 않아요?
제가 또 한 튼튼 하잖아요
[지은 옅은 웃음]
머리 몇 바늘 꿰맸는데 땜빵이 생겼거든요
그것만 잘 가리고 다니면 돼요
(선영) 가족분들은요?
아유, 남편 혼자 애 둘 데리고 있는 게
영 불편해 보여서요
애들 친정에 맡기고 오라고 했어요
국정 조사는
파행인 거죠?
(지은) 한 비서한테 얘기 들었어요
이창진 대표도 물 건너가겠죠?
그렇게 둘 순 없죠
[무거운 음악]
(선영) 고석만 보좌관님
아무래도 이창진 대표 짓인 것 같아요
조심하셔야죠
보좌관 또 한 명 잃으면 안 되잖아요?
고석만 보좌관도 당신 짓이야?
[창진 헛웃음 소리]
아이, 아, 그걸 왜 나한테 물어요?
의원님이 하도 뺑뺑이 돌려서
자살한 거 아닙니까?
(지은) 그런 짓 하고도 남을 사람이죠
하, 죄송해요
이럴 때 제가 옆에서 도와야 하는데
제가 죄송하죠
의원실이 걱정이네요
(지은) 이창진이 노리는 게 뻔하죠
의원실 식구들 지금 동요하고 있을 거예요
(선영) 제가 알아서 할게요
걱정하지 마요
(갑영) 소 새끼 잡으려다가
제대로 들이받혔네
[무거운 음악]
이번 일로 송 장관 자네까지 엮을 거야
알고 있습니다
하, 이대로 뒷방 늙은이로 죽을 순 없네
송희섭이 칠 칼이 필요한데
내 쪽에선 암만 뒤져도 나오는 게 없어
(갑영) 4선에 법무부 장관까지 하면서
그 많은 여물을 먹은 소가
똥은 어디다 눴을까?
장 의원은 뭐 없어?
[태준 옅은 웃음]
송희섭 장관
뒤처리는 확실하게 했을 겁니다
제가 가진 카드도 다 썼고요
그래서
자네답지 않게 이대로 그냥 죽을 거야?
(다정) 오셨어요?
- (보좌진2) 오셨습니까?
- (태준) 나 좀 봐
(혜원) 당 회의는 어떻게 되셨어요?
최고 위원들이 비대위를 끌어가겠지만
송희섭 장관이 뒤에서 지시를 내리고 있어
당을 자신에게 유리하게 움직이겠지
(태준) 상황이 좋지 않아
어떻게 해서든
주진화학으로 돌파구를 마련해야 해
(혜원) 오늘 만나기로 했던
주진화학 직원분이에요
도움을 주기로 했던 다른 직원분들도
다 연락을 끊은 상황이고요
정보가 주진화학 쪽으로
새고 있는 것 같습니다
[의미심장한 음악]
우리 중에 누군가 있다는 거야?
그렇게 생각할 수밖에 없어요
(혜원) 명단을 공유한 건
저희 의원실과 강선영 의원실뿐이거든요
의심되는 사람은?
단정 지을 순 없지만
양종열 보좌관요
[의미심장한 효과음]
(혜원) 의원실에 온 이후
동선을 확인하고 있어요
업무에서 배제시킬까요?
아직 모른 척해
(태준) 이지은 보좌관 일로
저쪽 보좌진들도 흔들리고 있을 거야
우리 쪽이 아닐 수도 있어
강선영 의원실은
한도경 씨가 알아보고 있어요
[보좌진4 헛기침 소리]
[다정 헛기침 소리]
(보좌진7) 다녀오셨어요?
(도경) 이 보좌관님은 어떠세요?
며칠 더 안정을 취하면 괜찮아질 것 같아요
[도경 안도하는 숨소리]
다행이네요
주진화학 직원들은 만났어요?
그 일로 의원님께 드릴 말씀이 있는데요
[긴장되는 음악]
[선영 한숨]
[선영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[선영 한숨]
(선영) 한 비서한테 얘기 들었어
점점 상황이 어려워지네
가던 길이 막혔으면
다른 길로 가면 돼
송희섭 장관, 성영기 회장, 이창진 대표
(선영) 서로 단단하게 지탱하고 있어
비집고 들어갈 틈이 없어
[무거운 음악]
(창진) 축하드립니다, 회장님
- 일이 그냥 술술 풀립니다
- (성 회장) 응
[창진 웃음]
- (창진) 축하드립니다, 장관님!
- (희섭) 응, 고마워
(창진) 예
[창진 웃음]
이제 당권까지 잡으셨으니
이대로 쭉 청와대까지
가실 일만 남으셨습니다
[사람들 웃음]
냉수를 한 번에 다 마시면 되나?
그러다 탈 나면 어떡하려고
[희섭 웃음]
(창진) 탈이 좀 나면 어떻습니까?
제가 이렇게 슬슬
주물러 드리면 되지 않겠습니까?
[사람들 웃음]
안 그렇습니까, 회장님?
소란스럽게 만들어서 송구합니다, 회장님
[성 회장 부인하는 신음]
[성 회장 웃음]
(성 회장) 자라는 나무에
넝쿨이 엉키기 마련이지
앞으로 이런 일 없게 해
네, 알겠습니다
(창진) 장관님이 앞에 서시고
회장님과 제가 장관님 뒤를 받쳐 드리고
이야, 이 인연은
남녀 사이의 일인 줄만 알았는데
이게 바로 천생연분 아니겠습니까?
[사람들 웃음]
(성 회장) 자, 우리 건배 한번 하자고!
(희섭) 예! 건강하십시오
- (성 회장) 그래!
- (창진) 회장님, 건강하십시오!
- (성 회장) 어!
- (창진) 장관님도 건강하십시오!
[창진 웃음]
(성 회장) 아!
[성 회장 웃음]
[희섭 웃음]
틈이 없으면 만들면 돼
[흥미진진한 음악]
원래 똘똘 뭉친 것들은
찢어 놔야 일이 수월해져
상관 말고 밀어붙여
서로 물어뜯게 만들어야지
(태준) 세 사람의 연결 고리는
이창진 대표야
그들이 묶여 있는 건
끈끈한 의리도 정도 아니야
결국은 돈이겠지
하지만 홍콩 FIU 자료도 사라졌어
(선영) 자금도 다른 곳으로 옮겼을 거야
(태준) 그 많은 자금을 한꺼번에 옮겼다면
분명히 흔적이 남아 있을 거야
조갑영 의원이 도와줄 거야
그래서 자네답지 않게
이대로 그냥 죽을 거야?
(태준) 소를 잡을 수 없다면
소에게 여물을 준 놈들을 잡아야죠
어떻게?
의원님
지금 국세청장과
막역한 사이라고 들었습니다
그렇지!
도와주시겠습니까?
가는 놈이 물 길어 놓고 갈까
지는 꽃이라도 화려하게 져야지
[갑영 웃음]
[휴대전화 진동음]
(갑영) 국세청 자료 곧 넘어갈 거야
선영아
이제 썩은 나무를
뿌리째 잘라 내자
(윤 검사) 장태준 의원 경찰대 동기입니다
[무거운 음악]
이름은 정한수
현재 경찰청 정보 1과장입니다
장태준 의원이 넘긴 자료 중
노승진 의원 관련 자료가
경찰청 정보과에서
내사 중인 자료와 동일합니다
정한수가 장태준 의원에게
정보를 제공한 것 같습니다
그리고 조갑영 의원 금품 수수 사건도
장태준 의원과 연관돼 있다고 합니다
이건 내가 처리하지
주진화학 주식 관련 수사
어떻게 돼 가고 있나?
보고가 왜 이렇게 늦어?
아무래도 차장 검사들이
송희섭 장관님 때문에
부담이 큰 것 같습니다
검사들 소집해
한 명도 빠짐없이 전부 다
네
(성 회장) 아, 수고해
- (희섭) 예, 들어가십시오
- (성 회장) 그래
[성 회장 웃음]
(창진) 들어가 보겠습니다
(희섭) 어, 그래
[창진, 희섭 웃음]
- (원식) 장관님
- (희섭) 응
(원식) 최경철 지검장이
차장 검사들과 일선 형사부
특수부 검사들까지 회의를 소집했답니다
[무거운 음악]
아무래도 장태준이 넘긴 자료들로
수사를 본격화할 것 같습니다
아, 가지 많은 나무 바람 잘 날 없네
(희섭) 아무리 날뛰어 봐야
뭐, 그놈도 일개 검사야
검찰 총장한테 연락 넣어
네
[통화 연결음]
[원식 한숨]
(혜원) 국세청에서 보낸
주진화학 거래처 세무 조사 자료입니다
메일로는 강선영 의원실에도 보냈어요
(태준) 10억 원 이상의 해외 금융 계좌들은
국세청에 신고하도록 되어 있어
매년 역외 탈세 혐의가 큰 자산가와 기업
외국 회사 등을 대상으로
세무 조사도 실시하고 있고
(선영) 주진화학도
당연히 세무 조사 대상이었고요
(도경) 하지만 지금까지
적발된 적은 없는데요
그렇겠죠
법망을 피해 갔을 테니까요
(선영) 어떻게 피해 갔는지
그걸 찾아야 돼요
정상 거래처럼 보이지만
위장을 한 경우라든가
어떻게 찾을 수 있을까요?
주진화학과 거래 중인
회사 전부를 추적할 거야
일반 세무 조사로는 한계가 있지 않을까요?
조세 범칙 조사가 이루어지도록 해야지
(도경) 조세 범칙 조사요?
세무 조사에는
일반 조사와 조세 범칙 조사가 있어요
(선영) 일반 조사가
세금 추징의 행정적 목적이라면
조세 범칙 조사는
자택과 사무실을 압수 수색할 수 있는
- 사법적인 조사예요
- (도경) 아...
(태준) 이창진 대표의 이중장부와
허위 계약서
위변조 서류들을 찾아낸다면
송희섭 장관과 성 회장의
비자금까지 찾아낼 수 있어
하지만 그건 이창진 대표의
세금 탈루 혐의가 드러났을 때만
조사가 가능하잖아요
이 안에서 찾아내야지
[경철 옅은 한숨]
주진화학 주식 관련 수사는
어떻게 돼 가고 있습니까?
(1차장) 이창진 대표 일가가
주식을 거래한 증권사에
거래 내역을 요청한 상태입니다
특수 관계인 간 거래가 아닌
일반 거래로 가장했을 가능성이 있습니다
(경철) 이창진 대표와 이해관계가
전혀 없는 사람들의 거래 내역까지
전부 확인하세요
또 하나, 이번 수사에
장태준 의원과 영일그룹 성영기 회장
그리고 송희섭 장관까지
포함시켜서 진행하세요
[흥미진진한 음악]
[사람들 웅성거리는 소리]
(3차장) 아직 혐의점이
명확하지 않은 상태에서
그렇게 수사 범위를 확대하면은
자칫하면은 무리한 수사라는
비판에 휩싸일 수 있습니다
더군다나 송 장관님까지는...
법 앞에 성역은 없습니다
법을 위반했으면 처벌을 받아야겠죠
제발 눈치 보지 말고 소신껏 수사하세요
모든 책임은 내가 질 테니까
(윤 검사) 총장님
[검찰 총장 헛기침 소리]
[검찰 총장 한숨]
총장님께서 여기까지 어쩐 일이십니까?
대검 부장들까지 대동하시고
지금 맡고 있는 사건
대검에서 관할할 거야
[긴장되는 음악]
총장님
총장 임기 얼마 안 남았다고
항명이라도 하겠다는 거야?
그런 뜻이 아닙니다
그럼 내 뜻대로 해
(검찰 총장) 수사는 의혹 없이
철저하게 진행될 테니까
그게 총장님 뜻입니까?
아니면 송희섭 장관님 뜻입니까?
뭐?
(보좌진3) 할 일 남았어?
내가 도와줄까?
[무거운 음악]
(도경) 아, 아니요, 괜찮습니다
의원님께서 저한테 시키신 일이라서요
(보좌진3) 그래, 그럼, 수고해
[보좌진3 옅은 웃음]
(도경) 들어가세요
- (보좌진7) 수고하세요
- (보좌진6) 고생해요
(보좌진2) 퇴근 안 하세요?
(혜원) 할 일이 조금 남아서요
먼저들 퇴근하세요
(종열) 그럼 먼저 퇴근하겠습니다
- (혜원) 고생하셨습니다
- (보좌진2) 가 보겠습니다
(보좌진5) 내일 뵙겠습니다
(혜원) 그 서류
보안 때문에 폐기하라고 하지 않았나요?
(다정) 아, 네
지금 바로 하겠습니다
[버튼음]
[파쇄기 작동음]
[보좌진들 대화하는 소리]
(보좌진2) 어? 그쪽도 퇴근하나 보네?
(보좌진3) 예, 상황이 이런데
할 게 없잖아요
의원님도 퇴근했어요?
(보좌진3) 아니요, 한 비서랑 같이 계세요
(종열) 아
(보좌진3) 속도 답답한데
우리 술 한잔 크 할까요?
그러자, 한잔해요
보좌관님도 가실 거죠?
(종열) 아, 그래요, 가요
(다정) 전 먼저 가 볼게요
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 저예요
(보좌진2) 밥도 맨날 따로 먹고
아, 뭐 한다고 일찍 가는 거야?
(보좌진3) 숨겨 둔 애인이라도 있나 보죠
우리끼리 가요
(보좌진2) 가자
(보좌진4) 가시죠
[보좌진5 한숨]
(보좌진2) 아, 부럽다
보좌관님
(보좌진4) 가시죠
(종열) 어
가자
[밝은 음악]
(혜원) 6개월 이내에 주진화학과
새로 거래한 해외 업체들입니다
주진화학 본사와
거래하는 업체만 서른다섯 곳이고
하청업체와 해외 업체를 포함하면
모두 일흔두 곳이 넘어요
페이퍼 컴퍼니일 수도 있어
좀 더 자세히 알아봐
(태준) 해외에 회사를 설립하려고
이창진 대표나
주진화학 법무 팀에서 움직였을 거야
출입국 기록을 대조하면
업체 수를 더 줄일 수도 있어
(혜원) 네
우선 정상 거래를 가장하고
(선영) 그 돈을 차명 계좌로 관리하고 있을
가능성이 높은 곳부터 정리하죠
혐의를 확보하면
중앙 지검도 수사에 속도를 낼 거예요
우리가 불을 붙여 줘야지
어렵겠지만 서두릅시다
(혜원, 도경) 네
해외 쪽은 의원님이 맡아 주세요
저희는 국내 쪽을 맡을게요
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(혜원) 네, 선배
[긴장되는 음악]
(뉴스 속 기자7) 중앙 지검에서 수사 중인
주진화학 이창진 대표와
이상국, 안현민, 노승진 의원 간의
비리 수사가
대검찰청으로 이첩됐습니다
검찰은 국민들의 분노를 일으킬 만한
정경 유착 사건이라는 점에서
[통화 연결음]
어느 때보다 빠르고 철저한 수사가
필요하다고 판단해
이같이 결정했다고 밝혔습니다
검찰 관계자에 따르면 해당 사건은
대검 반부패 강력부에서 진행할
가능성이 높은 것으로 알려졌습니다
현직 국회 의원 세 명이
연루된 사건인 만큼
[휴대전화 진동음]
한 치의 의혹도 남지 않도록
엄중한 조사를 진행할 것으로
- 전망됩니다
- (태준) 네
[태준 한숨]
(경철) 저한테 넘긴 자료들
여기서 나왔더라고요?
세상을 바꾸겠다는 분이
불법을 저지르면 안 되죠
제대로 된 세상이었으면
이런 일 하지도 않았습니다
당신 혼자 힘으로 세상을 바꾸겠다는 거
(경철) 그거 너무 무모하다라는
생각 들지 않아요?
(태준) 저 혼자는
힘들겠지만 검사님이 도와주시면
좀 달라지겠죠
검사님도 아실 텐데요
[차분한 음악]
송희섭 장관이 지금 자리에 계속 있는 한
검사님의 그 소신 지키기 힘들다는 거
대검 소식 들었습니다
지금 자리에서
아무것도 하지 못하고 물러나서
'소신은 지켰다'
는 변명만 하실 건가요?
의원님과 장관님
두 사람 정치 싸움에
놀아나고 싶지 않습니다
(태준) 그래서
저 하나 잡아넣고
여기서 그만두시겠다는 건가요?
제가 사람을 잘못 본 모양이네요
그래도 검사다운 검사라고 생각했었는데
의원님이
지금 상황을 바꿀 수 있을 것 같아요?
(경철) 조갑영 의원 금품 수수에
연루된 의원들까지 협박하셨다고
[태준 옅은 웃음]
만약에 이 자료마저도
송희섭 장관이 확보하면
의원님은 더 이상 버티기 힘들 겁니다
어떻게든 버틸 겁니다
검사님도 버티세요
상황은 변할 거니까요
[비장한 음악]
지켜보죠
[기품 있는 음악]
(희섭) 말년에 고생시켜 드려서 죄송합니다
총장님
[검찰 총장 웃음]
(검찰 총장) 아유, 임기가 다할 때까지
검사로 남아야죠
이번 일만 잘 마무리하시면은
(희섭) 그 지겨운 검사복 대신에
제가 좋은 옷 하나 지어 드리겠습니다
[희섭, 검찰 총장 웃음]
자, 드시죠
저, 보좌관님
(혜원) 네
국세청에서 주진화학을 압수 수색해도
사건은 검찰에서 맡는 거 아니에요?
네, 맞아요
그럼 지금처럼 송희섭 장관이
수사에 개입을 하게 되면
이번 사건도...
쉽게 해결되진 않겠죠
그래도 혐의점을 잡으면
주진화학을 압박할 수는 있어요
(혜원) 법정 처벌로 이어지려면
시간이 꽤 걸리겠지만요
(태준) 강선영 의원은?
의원실에 계십니다
밥들 먹고 해요
(혜원) 네, 의원님은요?
난 괜찮아
(도경) 뭐 좀 사 올까요? 뭐 드시겠어요?
제가 갔다 올게요
(도경) 아니요, 제가 다녀올게요
머리 좀 식히고 싶어서 그래요
뭐가 좋아요?
저 뭐, 아무거나
좋지만
(도경) 지금은 산책이 더 좋을 것 같은데
저도 나갈게요
같이 가요, 그럼
(도경) 네
[마우스 클릭음]
[선영 한숨]
[노크 소리]
어떻게 됐어?
잠깐
바람 좀 쐴까?
[잔잔한 음악]
(태준) 상황이 변하지 않으면
최 검사가 움직이기 힘들 거야
[태준 한숨]
송희섭 장관이
법무부 장관 자리에 앉아 있는 이상
결국 아무것도 할 수 없다는 거네
하, 미안해
뭐가?
송희섭 장관을 그 자리에 앉힌 건 나니까
[무거운 음악]
(태준) 아까 보내 드린 영상 파일입니다
언론사가 가지고 있는 원본은
제가 지금 파기하고 오는 길입니다
이제 이게 마지막이죠
[깨지는 소리]
[태준 거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
이성민 의원의 성진시 보궐 선거 공천권!
제게 주십시오
내 선택이 이렇게 만든 거야
[무거운 음악]
의원이 됐는데도
그때와 변한 게 하나도 없어
아무것도 바꾸지 못하면서
발버둥만 칠 뿐이지
태준 씨가 아니었어도
[태준 한숨]
(선영) 어떻게든 법무부 장관 됐을 거야
나도 아무것도 못 했는데, 뭐
돌아보지 말자
[잔잔한 음악]
태준 씨
우리가 할 수 있는 건 하나야
그래
(혜원) 도경 씨, 저 집 토스트
좋아한다 그랬죠?
(도경) 네
보좌관님, 저기, 다른 데 갈까요?
네?
(도경) 딴거 먹어요, 우리
그러니까 그, 뭐, 밥 같은 거?
그래, 밥 좋다, 밥 먹, 밥 먹...
커피 향 좋네
(혜원) 의원님들도 계시네요
[혜원 한숨]
우리가 피해 드려야겠죠?
도경 씨, 좋아하는 밥집 있어요?
(도경) 좋아하는 밥집은 따로 없는데
오늘부터 좋아하게 될 밥집은
생길 것 같아요
보좌관님이랑
처음으로 같이 가는 밥집이니까
가요, 우리, 밥 먹으러
[긴장되는 음악]
(혜원) 안 비서관님
(보좌진2) 아유, 깜짝이야
아이, 아직 퇴근 안 했어요?
네, 뭐 하세요?
(보좌진2) 아, 예, 저
내일 아침에
기자들에게 줄 자료를 놓고 가서요
아, 요즘에 이렇게 좀 정신머리가 없네요
[보좌진2 어색한 웃음]
아, 한 비서도 있었네?
(도경) 네
[보좌진2 멋쩍은 신음]
(보좌진2) 저, 그럼 수고들 해요, 예
[마우스 클릭음]
[로그인 알림음]
[혜원 안도하는 숨소리]
안 비서관님일까요?
서류와 파일들은 그대로예요
(혜원) 보안에 좀 더
신경 써야 될 거 같아요
네
[종열 한숨]
(다정) 아
벌써 출근하셨어요?
네, 어제 밤새우신 거 같아요
무슨 회의?
[흥미진진한 음악]
[다정 옅은 웃음]
글쎄요
(보좌진5) 안녕하십니까
(종열) 어, 어
아이고, 안녕하세요, 안녕하세요
- (보좌진5) 안녕하십니까
- (종열) 응, 좋은 아침
(도경) 세금 액수가 큰 곳들을
우선으로 체크해 뒀습니다
양도 차익을 노린 거래로
추정되는 곳은 일곱 군데예요
해당 업체 관할 세무서에
추가 자료 요청해 주세요
네, 알겠습니다
주진화학 해외 거래처는
홍콩, 말레이시아, 필리핀, 인도
(혜원) 총 열한 개의 업체들이 있습니다
페이퍼 컴퍼니로 의심되는 곳은
홍콩의 하폰 케미컬
말레이시아의 포러든 컴퍼니
필리핀 한티 인더스트리와
모안 테크가 있고요
모두 이창진 대표와 주진화학 법무 팀들이
정기적으로 방문하는 나라네요
오원식 보좌관 가족들 필리핀에 있지?
네
아내와 딸이
현지에 거주 중으로 알고 있습니다
오원식 보좌관 재산 내역 확인 가능할까?
네, 공직자 재산 등록 내역을 살펴볼게요
(선영) 필리핀 회사 대부분이
제3국으로 투자를 하는 법인이에요
투자처를 찾으면
역외 탈세 증거를 잡을 수 있어요
(혜원) 투자처가 너무 많아요
국세청에서 도와준다고 해도
모두 살펴보려면
저희만으론 힘들 것 같습니다
[선영 한숨]
[도경 한숨]
보좌진들 모두에게 자료들 나눠 줘요
[긴장되는 음악]
(도경) 그렇게 하면
다시 정보가 새지 않을까요?
아직 누군지도 모르는데...
정보를 오픈하자는 건가요?
우리가 못 찾으면
이창진이 직접 찾게 만들어야지
(선영) 우리가 자금을 쫓고 있다는 정보가
이창진 대표 쪽으로 흘러가면
그쪽에서 먼저 움직일 거야
우린 이창진 쪽만 주시하면 돼
(태준) 그다음엔
국세청에서 알아서 할 거야
자료들 복사해서 넘겨줘요
보좌진들 잘 살펴보고
- (혜원) 네
- (도경) 네, 알겠습니다
(보좌진5) 비서관님
(보좌진2) 오케이
- (보좌진4) 다정 씨
- (다정) 네
- (보좌진4) 다 정리했어?
- (보좌진5) 네
(보좌진5) 한 번 더 확인해 주시고요
국세청에서 자료가 더 넘어올 거예요
(선영) 자료들 면밀하게 분석해 주세요
[보좌진들 저마다 대답하는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(보좌진3) 죄송한데
저 화장실 좀 갔다 오겠습니다
속이 너무 안 좋아 가지고
금방 다녀오겠습니다
[의미심장한 음악]
[보좌진3 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
(보좌진3) 네, 의원실 상황이
별로 안 좋아요
아, 그건 저도 모르죠
예, 알았어요
이번 주말에 내려갈게요
아, 아따
선보라는 소리 좀 그만 좀 하쇼
아, 들어가쇼, 아버지, 예
[보좌진3 한숨]
[통화 종료음]
[보좌진3 멋쩍은 신음]
맨날 선보라고 난리야
도경 씨도 나중에 시달리지 말고
빨리 결혼해
네
[익살스러운 음악]
[도경 안도하는 숨소리]
(혜원) 국세청에서 필리핀에 있는 회사들을
집중적으로 조사하고 있다고 합니다
주진화학 쪽은?
아직 움직임은 없다고 해요
국세청에서 연락 오는 대로 알려 줘
네
[태준 한숨]
[보좌진4 중얼거리는 소리]
양 보좌관님 어디 가셨어요?
아, 그, 통화하신다고 방금 나가셨는데요?
[긴장되는 음악]
네, 방금 메일로 내용 정리해서 보냈습니다
잘 좀 다뤄 주세요
저 아니면 의원실에서 잘립니다
예, 추가 정보 들어오는 대로
연락드리겠습니다
(종열) 예, 끊습니다
[통화 종료음]
깜짝이야
뭐 해요, 여기서?
(혜원) 놀랄 일이라도 하셨나 보죠?
통화요?
통화 상대가 누군지 알 수 있을까요?
왜요?
제가 알면 안 되는 상대인가 보죠?
[종열 한숨]
보좌관님께서 왜 이러시는지는 알겠지만
좀 불쾌하네요
뭘 알고 있다는 거예요?
내부 스파이 찾는 거 아니에요?
(종열) 주진화학
공익 제보자 명단은 유출되고
다른 보좌진들 다 빼놓고
네 분이서만 회의를 하니 모를 수가 있나요
제가 보좌관님보다 실력은 좀 달려도
눈치 하나는 끝내주거든요
그럼 증명해 주시죠
스파이가 아니라는 걸
[혜원 한숨]
[통화 연결음]
(기자8) 방금 확인했어요
아, 왜 계속 전화합니까?
기사 써 준다고요
내일 아침에 나갈 거니까 확인해 보시고
술이나 한잔 사세요
여보세요, 보좌관님?
[통화 종료음]
오해해서 죄송해요
그, 보좌관님 마음은
충분히 이해는 합니다만
사과만으론 좀 부족하지 않을까요?
(종열) 다른 사람들한테는
비밀로 하겠습니다
스파이 잘 찾아보세요
[흥미진진한 음악]
(원식) 장관님
어제 조갑영 의원이
장태준을 만났다고 합니다
[희섭 웃음]
(희섭) 정신 줄 놓은 노인네
병든 딸네 집 찾아가 봐야 뭔 소용이야?
[의미심장한 음악]
웃기고 있네
(원식) 그게 아니라 국세청에서
주진화학을 조사하고 있답니다
장태준이 이창진 대표
역외 탈세 정황을 잡아서
국세청을 움직이고 있고요
조갑영이 이 새끼가 죽으려고...
(원식) 아, 저...
해외 자금을 파기 시작하면
성 회장님뿐만 아니라
- 장관님 비자금까지...
- (희섭) 씁, 누가 그걸 몰라?
어디까지 알고 있는 거야?
국내 회사부터 조사하고 있는데
조금 전에 해외에 있는 회사까지
파고 있는 모양이라고 연락이 왔습니다
[희섭 한숨]
(원식) 이창진 대표한테는
미리 연락을 해 뒀습니다
설마 자금을 지금 옮기고 있는 거야?
(원식) 아, 네
국세청에서 뭘 하고 있는지 확인해 봐
알겠습니다
(종열) 예, 맞는 것 같은데?
[혜원 어이없는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[혜원 한숨]
네, 윤혜원입니다
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
[노크 소리]
국세청에서 연락이 왔는데
주진화학이 움직였습니다
[흥미진진한 음악]
어디예요?
필리핀에 있는 모안 테크 회사 자금을
회수하고 있다고 해요
(혜원) 곧 압수 수색을 진행한답니다
(태준) 관련 자료들 내 메일로 보내 줘
(혜원) 네
(선영) 보도 자료 준비되면 바로 배포할게
[통화 연결음]
(태준) 검사님, 상황이 바뀌었습니다
(원식) 알았어
장관님
지금 국세청에서 움직이고 있답니다
태준이 이 새끼가 덫을 놨네
(원식) 네?
(희섭) 이 새끼가 자금 숨겨 놓은 곳을
모르고 있었던 거야
(원식) 아...
[희섭 한숨]
[원식 한숨]
[통화 연결음]
어, 나야
(창진) 예, 장관님
예, 자금은 다 옮기고 있습니다
- 예, 오늘 내로 완료...
- (희섭) 당장 멈춰!
태준이 이 새끼가
비자금 있는 곳을 노리고 있어!
[법무 팀장 다급한 숨소리]
(법무 팀장) 대표님, 지금 국세청에서
압수 수색을 나왔습니다
(국세청 직원) 자, 움직이지 마세요
국세청에서 나왔습니다, 협조 부탁드립니다
(창진) 이 새끼들이 지금 뭐 하는 거야!
이 새끼...
[직원 놀란 신음]
(국세청 직원) 지금 뭐 하시는 겁니까!
(법무 팀장) 대표님, 대표님
[창진 성난 신음]
(창진) 놔 봐
[창진 거친 숨소리]
(뉴스 속 기자1) 국세청과 검찰이
주진화학 이창진 대표에 대한
압수 수색에 착수했습니다
국세청 관계자에 따르면
이 대표의 역외 탈세 제보를 받고
조사를 벌이던 중
강도 높은 세무 조사가 필요하다고 판단해
조세 범칙 조사를
- 결정한 것으로 알려졌습니다
- (희섭) 대검에 연락해
(원식) 네
(뉴스 속 기자1) 국세청은 검찰과 함께
[흥미진진한 음악]
주진화학 본사에서 회계 관련 자료와
[노크 소리]
각종 재무 관련 기록...
(윤 검사) 지검장님
[기자1 보도하는 소리]
대검에서 움직이고 있습니다
[윤 검사 거친 숨소리]
어떻게든 버틸 겁니다
검사님도 버티세요
상황은 변할 거니까요
(태준) 검사님, 상황이 바뀌었습니다
[기자1 보도하는 소리]
이창진 대표
대검에 넘겨주기가 싫다
데리고 와
(태준) 고맙습니다, 제 수고를 덜어 줘서
덕분에 비밀 계좌를 찾았습니다
장태준, 내가 이대로 끝날 줄 알아?
이대로 끝나면 안 되죠
대표님이 시작인데요
(태준) 아무리 법무부 장관이라도
비밀 계좌가 밝혀진 이상
국세청 조사까지 막을 순 없을 겁니다
지금은 비밀 계좌가 하나지만
조사가 시작되면 몇 개가 더 나올까요?
그동안 빼돌린 자금들 모두 추징당하고
회사까지 잃을 겁니다
아주 신바람이 났네
지금 불난 집에 부채질하러 왔어, 응?
아니요
(태준) 대표님 집에 난 불
꺼 주러 왔습니다
[의미심장한 음악]
인정하세요
그럼 모든 게 편해집니다
뭘 인정해?
자금의 진짜 주인을 밝히세요
(태준) 대표님은 그저 관리만 했다라고
얘기하면 됩니다
[창진 웃음]
지금 내가 바지 사장이라는 걸
공표하라는 거야?
그럼 내 회사는 전부 다 잃어
회사는 잃지만 대표님은 사시겠죠
(태준) 이제 온 세상이
비자금에 대해서 다 아는데
송희섭 장관이 어떻게 나올까요?
당신을 구속시키고
모든 혐의를 덮어씌울 겁니다
벌써 대검에서 움직였을 겁니다
못 믿겠으면 확인해 보세요
[통화 연결음]
(법무 팀장) 대검에서 무슨 움직임 있어?
[창진 초조한 숨소리]
[통화 종료음]
대검에서 대표님 긴급 체포 영장을
청구했답니다
[창진 당황하는 숨소리]
[창진 성난 신음]
이대로 대검으로 들어가면
다시는 못 나옵니다
[창진 거친 숨소리]
그래서 나보고 어쩌라고?
성 회장 지시로 송희섭 장관과
정치권에 뿌린 자금들 내역
제게 주십시오
(태준) 지금 대표님 도울 수 있는 사람
저밖에 없습니다
[창진 웃음]
내가 어떻게 널 믿고?
차라리 거래를 하지?
(창진) 내가 의원님 원하는 거 하나는
내드릴 수 있거든
그 죽은 보좌관
의원님 친구였지?
(윤 검사) 중앙 지검에서 나왔습니다
나부터 구해
(창진) 그럼 고석만
누가 죽였는지 알려 줄 테니까
[무거운 음악]
(태준) 누구야? 누구야?
무슨 말이야? 이창진!
(윤 검사) 저희가 데려가겠습니다
[태준 성난 신음]
- (태준) 누구야, 놔!
- (윤 검사) 아무도 만나게 하지 말고
- 데려오라는 지검장님 명입니다
- (태준) 놔!
(태준) 이창진! 이창진!
[태준 거친 숨소리]
[태준 성난 신음]
놔!
[태준 거친 숨소리]
[태준 힘주는 신음]
[희섭 옅은 신음]
[통화 종료음]
어떻게 됐습니까?
최경철이 그 새끼가 선수를 쳤네
[희섭 한숨]
[휴대전화 벨소리]
[무거운 음악]
[발걸음 소리]
(희섭) 죄송합니다
[성 회장 옅은 신음]
송 장관
(성 회장) 그 말 한 지 하루밖에 안 지났어
[희섭 한숨]
이창진이 입 못 막으면
불길이
니나 내한테 튈 긴데
그 전에 어떻게든 막아 보겠습니다
어떻게든?
중앙 지검장 하나
마음대로 못 하는 법무부 장관이
뭘 어떻게 막아?
[창진 초조한 숨소리]
[경철한숨]
[노크 소리]
(윤 검사) 지검장님, 송희섭 장관님이
잠깐 보자고 하십니다
나중에 찾아뵙겠다고 전해
(윤 검사) 그게 지금
지검장실에 와 계십니다
[무거운 음악]
(희섭) 이창진이 서부 지검으로 넘겨
(경철) 죄송하지만
중앙 지검에서 수사하겠습니다
지금 법무부 장관 명령을 어기겠다는 거야?
검사는 법무부 장관의 하명이 아닌
법으로 판단하고 움직입니다
(경철) 제 수사를 신뢰하지 못하신다면
정식으로 검찰 수사 지휘권을 발동하시죠
[희섭 성난 숨소리]
- (희섭) 최경철이!
- (경철) 중앙 지검에서
진행하겠습니다
철저하게 단 한 점의 의혹도 없이 말입니다
이 새끼가!
지검장님
그게 무슨 말이야?
나부터 구해
(창진) 그럼 고석만
누가 죽였는지 알려 줄 테니까
이창진 대표가 아니면?
송희섭 장관 아니면 성영기 회장이겠지
[노크 소리]
(혜원) 의원님
[혜원 떨리는 숨소리]
(TV 속 기자9) 역외 탈세 혐의로
검찰에 긴급 체포된
주진화학 이창진 대표가
[분위기 고조시키는 음악]
조사를 받던 서울 중앙 지검 건물에서
투신해 사망했습니다
앞서 국세청은 이 대표가
필리핀 등으로
역외 탈세를 한 정황을 확보해
검찰에 수사를 의뢰했습니다
[긴장되는 효과음]
중앙 지검은 탈세의 규모가 상당하고
증거 인멸의 우려가 있다고 판단해
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
이 대표를 긴급 체포 했습니다
법무부는 조사 과정에서 강압 수사 등
[카메라 셔터음]
[기자들 웅성거리는 소리]
무리하고 부적절한 수사가
발생하지 않았는지에 대한 여부를
면밀히 조사하겠다고 밝혔습니다
조사 과정에서 인격 모독이나 가혹 행위 등
강압 수사가 없었다고 하더라도
검찰 안팎에서는 잊을 만하면 터지는
피의자 자살 사건 파장을
우려할 수밖에 없는 상황입니다
피의자 사망으로 인해
'공소권 없음'으로 사건이 종결되면
제대로 된 사건 규명이
이루어지지 못한다는 점도
문제로 지적되고 있습니다
[사이렌 소리]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(선영) 지금 움직이면 너무 위험해
(태준) 여기서 멈추는 건
송희섭 장관이 원하는 일이야
지금 발목을 잡힐 순 없어
(원식) 장태준, 너 지금 뭐 하는 거야?
(태준) 송희섭 장관이
선배 보호해 줄 것 같습니까?
이창진 대표가 어떻게 됐는지
잘 보셨잖아요
[원식 고함]
(혜원) 정보가 어디서 새는지 알 것 같아요
어떻게 할까요?
(태준) 정보를 흘려
그리고 확실한 현장을 잡아
(희섭) 여기서 그만해라
나 하나 넘어뜨린다고
세상이 바뀔 것 같냐?
(태준) 세상이 장관님 뜻대로
되진 않을 겁니다